(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 29=
=ตอนที่ 29=
A cavalry seems to be approaching.
เหมือนมีกองม้าตามมาใกล้
It should just be passing by.
คงจะแค่ผ่านมา
Even if they want to kill me, they won't do it on an official road.
จะฆ่าข้าก็ไม่ถึงขั้น ต้องลงมือกลางถนนหรอก
(Xuanyuan Qingfeng, Only Daughter of the Xuanyuan Family)
(บุตรีคนเดียวแห่งตระกูลเซวียนหยวน เซวียนหยวนชิงเฟิง)
What's wrong?
ทำไม
Do you know the woman?
ท่านรู้จักสตรีนางนั้นหรือ
Xuanyuan Qingfeng.
เซวียนหยวนชิงเฟิง
The Xuanyuan Family of Hill Guniu of Mount Hui.
ตระกูลเซวียนหยวน แห่งเนินเขาพฤษภเขาฮุยซาน
Yes.
ถูกต้อง
The Xuanyuan Family of Jiangdong.
เซวียนหยวนจากเจียงตง
Do you know it, too?
ท่านก็รู้จักหรือ
Of course I do.
ย่อมรู้อยู่แล้ว
The family
ตระกูลเซวียนหยวน
has a foundation of hundreds of years.
มีรากฐานหลายร้อยปี
It controls the water transport
คงคาไหลนทีเวียนในใต้หล้า
of the world.
ล้วนอยู่ภายใต้สำนักเซวียนหยวน
There is an old monster in the family,
ตระกูลเซวียนหยวนยังมีปิศาจเฒ่าคนหนึ่ง
Xuanyuan Dapan.
เซวียนหยวนต้าผาน
He's reached Celestial Realm.
อยู่ในภพเทียนเซี่ยงแล้ว
Diamond Realm, Void Realm, Celestial Realm.
จินกัง จื่อเสวียน เทียนเซี่ยง
Is he of the same realm with Wang Xianzhi?
เช่นนั้นมิใช่ภพเดียวกับหวังเซียนจือหรือ
Xuanyuan Qingfeng?
เซวียนหยวนชิงเฟิง
Isn't she the only daughter
นั่นเป็นลูกสาวเพียงคนเดียว
of Xuanyuan Jingcheng, the eldest grandson of the family?
ของเซวียนหยวนจิ้งเฉิง หลานคนโตแห่งตระกูลเซวียนหยวนไม่ใช่หรือ
Are you afraid of her?
ท่านกลัวนาง
Afraid?
กลัว
Of course I'm not.
กลัวน่ะไม่กลัวหรอก
Then why do you hide?
เช่นนั้นท่านหลบอะไร
Old Huang and I
อยู่กับเหล่าหวง
had met her.
แล้วเคยเจอนาง
What did you do to her?
ท่านทำอะไรนาง
Wasn't Wen Hua with us at that time?
ก็ตอนนั้นมีเวินหัวอีกคนใช่หรือไม่ล่ะ
He thought Xuanyuan Qingfeng was good-looking.
เขาเห็นว่าเซวียนหยวนชิงเฟิงนั่นหน้าตาไม่เลว
So he complimented her a little.
ชมไปเล็กน้อย
What did he say?
ชมอย่างไร
He said something
ก็ประมาณว่า
about her hips
ทรวดทรงสะโพก
being suitable for childbirth.
เหมาะให้กำเนิดบุตร
Wen Hua said that.
เวินหัวพูดนะ
Xuanyuan Qingfeng was unreasonable.
จากนั้นเซวียนหยวนชิงเฟิงนางก็ไร้เหตุผล
She raced after us.
นางไล่ซ้อมพวกเรา
It was just a misunderstanding.
แค่เรื่องเข้าใจผิดเล็กน้อย
Swordsmen wandering in the martial world
ลูกหลานยุทธภพนี่
should be generous.
ควรจะใจกว้างหน่อย
She was generous enough to not kill you.
เขาไม่ฆ่าท่านก็ใจกว้างพอแล้ว
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
Follow the cavalry at a distance.
ตามคนกับม้ากองด้านหน้านั้นไกล ๆ
Yes.
เข้าใจขอรับ
What's that look?
นี่ทำหน้าอะไรของเจ้า
Didn't you try to avoid her?
หลบไม่ใช่หรือ
Why do you follow her?
ตามไปทำไม
Her family is useful to us.
ตระกูลเซวียนหยวนมีประโยชน์อย่างไรล่ะ
The Xuanyuan Family controls the waterways of the world.
ตระกูลเซวียนหยวนควบคุมเส้นทางน้ำแห่งใต้หล้า
Mount Hui and Mount Longhu are separated by a river.
เขาฮุยซานห่างกับเขาหลงหู่หนึ่งแม่น้ำกั้น
The family alone
ลำพังแค่ชาติกำเนิดนี้
can stand up to the four Longhu Arch-Taoists as an equal.
ก็สามารถต่อกรสี่มหาเทพาจารย์แห่งหลงหู่ได้แล้ว
What a high status!
ฐานะสูงส่งจะตาย
So Xu Xiao wants you
ดังนั้นสวีเซียว
to marry her?
จึงให้ท่านแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
Absolutely not.
ไม่ใช่แน่นอน
To be honest,
บอกตามตรง
we're supposed to
เดิมการเดินทางครั้งนี้
visit the Xuanyuan Family on the trip.
ต้องไปคารวะทักทายตระกูลเซวียนหยวน
It was a surprise that
ส่วนมาเจอเซวียนหยวนชิงเฟิงนี่
we met Xuanyuan Qingfeng.
เป็นเรื่องบังเอิญ
She seems to head towards Mount Hui, too.
ดูทิศทางแล้วนางก็จะไปเขาฮุยซาน
Her family controls all the waterways.
ตระกูลนางควบคุมเส้นทางน้ำแห่งใต้หล้า
Why does she ride a horse instead of taking a boat?
ทำไมนางไม่นั่งเรือเปลี่ยนเป็นขี่ม้าแล้ว
Why don't you ask her?
ถ้าอย่างนั้นท่านไปถามนางสิ
Xuanyuan Qingfeng?
เซวียนหยวนชิงเฟิง
It's said she and her father are at odds.
ได้ยินว่านางขัดแย้งกับบิดานาง
If we follow her,
ตามเส้นทางนี้ไป
we may find some useful things.
บางทีอาจมีประโยชน์
Forget it.
ช่างเถอะ
Let's kill Xu Fengnian first.
ฆ่าน้องภรรยาก่อนด่วนกว่า
We're just passing by.
เพียงผ่านมา
We mean no harm.
มิได้มีเจตนาร้าย
You're quite combative.
ไอสังหารแรงนัก
Nice armor.
เกราะดี
Nice move.
วิชาดาบเยี่ยมยอด
Don't you attack us again?
ไม่สู้แล้วหรือ
If I may ask,
รบกวนถามหน่อยได้หรือไม่
why did you attack us?
เหตุใดจึงลงมือประดาบ
Do we know you?
พวกเรารู้จักกันหรือ
I was just awake.
เพิ่งตื่น
I was grumpy.
หงุดหงิดอยู่
What about now?
ตอนนี้เล่า
I can't kill you.
ฆ่าไม่ได้
I'd better sleep.
นอน
May I
ใต้เท้า
know your name?
ชื่อเสียงเรียงนาม
Taking the shortcut,
ทางเล็กใกล้กว่า
we'll return early.
กลับเขาฮุยซานไวกว่า
Take the shortcut.
ไปทางเล็ก
Make way.
หลีกทาง
Go.
ลุย
Yuan Tingshan?
หยวนถิงซาน
(Yuan Tingshan, Retainer of the Xuanyuan Family) Miss Qingfeng, are you going to the mountain?
(ปัญญาชนที่ปรึกษาตระกูลเซวียนหยวน) นี่คุณหนูจะกลับเขาหรือ
What if I am?
กลับเขาแล้วอย่างไร
Don't go.
อย่ากลับเลยจะดีกว่า
You're just a retainer of my family.
เจ้าเป็นเพียงปัญญาชน ที่ปรึกษาตระกูลเซวียนหยวนข้า
How dare you stop me?
กล้าขวางทางข้า
I'm just following orders.
ข้าก็แค่ทำตามคำสั่ง
Whose orders?
ฟังคำสั่งใครล่ะ
Old Ancestor issued a transfer order from Snowfield Guniujiang,
ผู้เฒ่าที่ราบหิมะ เนินเขาพฤษภสั่งการด้วยตัวเอง
commanding me to return.
เรียกให้ข้ากลับเขา
Who dares to disobey his order?
ตระกูลเซวียนหยวนใครกล้าขัดคำสั่ง
Who do you think?
ท่านคิดว่าใครเล่า
Did my father send you?
พ่อข้าให้เจ้ามาหรือ
What if I must go back?
หากข้าจะกลับให้ได้เล่า
You can't go back.
กลับไม่ได้หรอก
They're all combative.
จิตสังหารรุนแรง
Whose team is this?
ตระกูลใดกันมีความสามารถเช่นนี้
Who are you?
พวกเจ้าเป็นใคร
Our young master came to save you.
คุณชายข้ามาช่วยแม่นาง
Could you tell me who you are?
ใต้เท้าเป็นใคร
She is talking to you.
เขาถามท่านอยู่นะ
Could I not show my face?
อย่างไรข้าไม่เผยหน้าดีกว่า
In that case, why did you save her?
เช่นนั้นท่านจะเปลืองแรงช่วยเขาทำไม
Think about it.
เจ้าคิดดูนะ
At that time, I just gave her a little compliment.
ตอนนั้นข้าเพียงชมนางไปไม่กี่คำ
Wen Hua did that.
เวินหัวก็ชมนางไปไม่กี่คำ
She raced after us for a few blocks.
นางก็ไล่อัดเราตั้งหลายถนน
Today I saved her life.
หากวันนี้ข้าช่วยชีวิตนาง
We can call it even.
ก็นับว่าหายกันแล้วกระมัง
I appreciate your help.
ขอบคุณใต้เท้าที่ช่วยเหลือ
Please let me say thank you to your face.
โปรดให้ได้ขอบคุณต่อหน้าด้วย
It's you!
เป็นเจ้า
Stop there!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
Old Huang.
เหล่าหวง
Something's wrong!
หวาดเสียว
Wen Hua.
เวินหัว
Leave immediately!
รีบถอย
Miss, let me explain.
แม่นาง เจ้าฟังข้าอธิบายก่อน
Nice hips. Suitable for childbirth.
บั้นท้ายงามให้กำเนิดบุตรยอดเยี่ยม
Those are all compliments.
นั่นเป็นคำดีไว้ชื่นชมคน
Stop looking at me!
มองอะไรกัน
Not just hips.
ไม่ใช่แค่บั้นท้ายนะ
You have nice waist, too.
เอวเจ้าก็งามนัก
Willow, water snake,
อรชรอ้อนแอ้น
wasp,
อกเป็นอก เอวเป็นเอว
it's as slender and soft as them.
เปรียบเทียบได้หมดเลย
Good figure. Great shape.
รูปร่างงดงาม โค้งเว้าเหมาะเหม็ง
I'll kill you, rascal!
ข้าจะฆ่าเจ้า ไอ้โรคจิต
How are you, Miss Xuanyuan?
แม่นางเซวียนหยวน
Wait.
เดี๋ยวก่อน
You're mistaken.
แม่นางจำผิดแล้ว
How could I be alone?
ตอนนั้นจะเป็นข้าผู้เดียวได้อย่างไร
Old Huang was with me,
เห็นอยู่ว่ายังมีเหล่าหวง
and Wen Hua.
และก็เวินหัว
Wen Hua said all those words.
คำพูดพวกนั้นเวินหัวเป็นคนพูด
I gave him a thumbs up at most,
อย่างมากข้าก็ชูนิ้วโป้งอยู่ด้านข้าง
and echoed a little.
รับคำตาม
He was the ringleader.
เขาต่างหากที่เป็นตัวการหลัก
You...
เจ้า
Miss,
แม่นาง ๆ
I made friends carelessly.
ข้าเองก็คบมิตรไม่ระวัง
We were both victims.
พวกเราล้วนเป็นเหยื่อทั้งนั้น
How dare you show up again?
เจ้ายังกล้าโผล่มาอีก
We have a bond, right?
ก็มีวาสนานี่นะ
See you next time.
ไว้พบกันใหม่
Shu Xiu.
ซูซิว
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
Rest assured.
วางใจได้
He can't escape.
เขาหนีไม่พ้นหรอก
Who are you exactly?
เจ้าเป็นใครกันแน่
It was so close.
พลาดไปนิดเดียว
You have no compassion for womanhood.
ไม่รู้จักรักหยกถนอมบุปผาเสียเลย
I care about you in vain.
พี่สาวห่วงเจ้าเสียเปล่าแล้ว
Why don't you
เช่นนั้นก็
let me care about you?
ให้ข้าห่วงพี่สาวบ้างเป็นไร
That's sweet.
ปากหวานจริงนะ
Did he run again?
หนีไปอีกแล้ว
Dare he take liberties with me?
แทะโลมข้าจนได้
He's right ahead.
อยู่ข้างหน้านี่เอง
Go.
ตามไป
Are you Xu Fengnian from North Liang?
เจ้าคือสวีเฟิ่งเหนียนแห่งเป่ยเหลียง
Everyone hates Xu Fengnian.
ฐานะของข้ามีแต่คนอยากอัด
Why do I want to pretend to be him?
ไม่ต้องปลอมแปลงหรอกกระมัง
Who was the man that stopped you?
คนที่ขวางเจ้าเมื่อครู่นี้เป็นใครกัน
None of your business.
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
It seems that someone doesn't want you to go back.
ท่าทางมีคนไม่อยากให้แม่นางกลับเขาฮุยซาน
Shall we travel together?
ไม่สู้ร่วมทางกัน
It's a dangerous journey.
เส้นทางนี้ลำบากนะ
Are you Xu Xiao's son?
เจ้าคือบุตรชายสวีเซียวหรือ
Have you
แม่นางเพิ่งจะ
just figured it out?
ไตร่ตรองความสัมพันธ์นี้ได้หรือ
So, you do
พอดูแบบนี้แล้ว
look like him.
ก็คล้ายอยู่บ้าง
What did you say?
แม่นางพูดอะไรนะ
Are you going to Mount Hui, too?
เจ้าก็ขึ้นเขาฮุยซานหรือ
I'm going to Mount Longhu.
ข้าไปหลงหู่
On the opposite side of the river.
ห่างเพียงแม่น้ำกั้น
All right.
พอดี
Let's go part of the way together.
ร่วมทางสักระยะ
Where is he?
ไปไหนแล้ว
Did he cross the river?
ข้ามแม่น้ำแล้ว
Be careful!
ระวัง
Thanks, Senior.
ขอบคุณผู้อาวุโส
Is it some swordplay or hidden weapon?
นี่เป็นวิชากระบี่หรืออาวุธลับ
Handle of the Big Dipper, Peach Wood Sword Array.
ค่ายกลกระบี่ไม้ท้อสามสิบหกขุนพลสวรรค์
Why did you use a jade sword, then?
ค่ายกลกระบี่ไม้ท้อทำไมจึงใช้กระบี่หยกเล่า
Because it looks noble.
ก็ดูสูงส่งดีมิใช่หรือ
Take the assassin to His Highness.
นำตัวเขาไปให้ซื่อจื่อ
Yes.
ขอรับ
No way.
เป็นไปไม่ได้
I gave him a push with all my strength.
ข้าซัดไปเต็มแรงหนึ่งฝ่ามือ
Even if he didn't die,
ต่อให้ไม่ตาย
he couldn't escape without a sound.
ไม่ก็น่าหนีไปอย่างไร้ร่องรอยได้
Drop the act.
เลิกแสร้งได้แล้ว
You are conscious.
เจ้าไม่ได้สลบเสียหน่อย
If I want to kill you,
หากข้าจะฆ่าเจ้าจริง
I wouldn't have saved you.
เมื่อครู่ก็ไม่มีทางช่วยเจ้า
Why did you save me?
ทำไมถึงช่วยข้า
The one you gave a sneak attack
ผู้ที่เจ้าลอบโจมตี
is Xu Fengnian of North Liang.
คือสวีเฟิ่งเหนียนแห่งเป่ยเหลียง
If there is a chance,
มีโอกาส
shall we do it again together?
ร่วมมือกันฆ่าอีกครั้งดีหรือไม่
What if I don't join hands with you?
หากข้าไม่ร่วมมือกับเจ้าเล่า
I don't feel like forcing others.
ข้าไม่บังคับใจผู้อื่น
But think it clearly.
แต่เจ้าคิดดูให้ดี
You attacked him.
เจ้าลงมือกับเขาแล้ว
Do you think North Liang will let you go?
เป่ยเหลียงจะปล่อยเจ้าไปหรือ
Will the Xuanyuan Family make an enemy of Xu Xiao
ตระกูลเซวียนหยวนจะยอมเป็นอริกับสวีเซียว
just for a retainer?
เพราะปัญญาชนที่ปรึกษาหรือ
When do you take action?
เจ้าจะลงมือเมื่อไร
Let's talk about it next time.
พบกันคราวหน้าค่อยคุย
I hope you can live until then.
หวังว่าเจ้าจะอยู่จนถึงตอนนั้น
Won't you wait for your men?
เจ้าไม่รอพวกลูกน้องเจ้าแล้วหรือ
They'll catch up.
พวกเขาตามมาทัน
You're in such a hurry going back to Mount Hui.
แม่นางรีบร้อนกลับเขาฮุยซานเช่นนี้
Do you have anything important?
มีเรื่องสำคัญหรือ
Sort of.
ก็ใช่
Who was the man that stopped you?
คนที่ขวางเจ้าคือใคร
Yuan Tingshan.
หยวนถิงซาน
One of our retainers.
ปัญญาชนที่ปรึกษาตระกูลข้า
Dare a retainer stop his master?
ปัญญาชนที่ปรึกษาขวางเจ้านาย
He probably followed my father's order.
คงเป็นพ่อข้าสั่งให้เขาขวางไว้
What else do you want to know?
เจ้ายังอยากรู้อะไรอีก
Will it be inconvenient for you
เรื่องใหญ่ของตระกูลเซวียนหยวน
to tell me about the important matters of your family?
ไม่สะดวกให้ข้าใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
Just ignore me.
ถือเสียว่าข้าไม่ได้ถาม
Do you try to meddle with our affairs?
เป่ยเหลียงคิดยื่นมือเข้าเขาฮุยซานหรือ
Have some water?
ดื่มน้ำหรือไม่
No.
ไม่ต้อง
Last time I was so angry with you
ครั้งก่อนเจอมัวแต่โมโห
that I didn't see your face clearly.
ไม่ได้พินิจดูหน้าตาเจ้า
There is nothing to see.
มีอะไรน่าดูกัน
Your face will
หน้าตาเจ้า
please my mother.
แม่ข้าคงจะชอบ
I...
ข้า ข้า ข้า
I'll take a break.
ข้าพักผ่อนหน่อยดีกว่า
Don't you think she is crazy?
เจ้าว่าจิตนางมีปัญหาหรือเปล่า
Xu Fengnian,
สวีเฟิ่งเหนียน
tell me the truth.
บอกตรง ๆ นะ
Have you
ท่านน่ะ
met her mother?
เคยพบมารดานางใช่หรือไม่
Definitely not.
ไม่เคยจริง ๆ
Let's get to the point.
พวกเราคุยเรื่องสำคัญกัน
Senior.
ผู้อาวุโส
Yeah?
ท่านรู้จักผู้เฒ่าตระกูลเซวียนหยวนนั่นหรือไม่
Once at Snowfield Guniujiang of Mount Hui,
บนที่ราบหิมะเนินเขาพฤษภเขาฮุยซาน
Xuanyuan Dapan
เซวียนหยวนต้าผาน
had a fight with me.
เคยประลองกระบี่กับข้า
Is he still alive?
เขายังอยู่อีกหรือนี่
Who won?
ใครชนะหรือ
I only lost to Wang Xianzhi.
ข้าเคยแพ้เพียงหวังเซียนจือเท่านั้น
What realm did you say Xuanyuan Dapan had achieved?
เมื่อครู่เจ้าว่าเซวียนหยวนต้าผานอยู่ภพใดนะ
Celestial Realm.
ภพเทียนเซี่ยง
How could he be the same as me?
ทำไมเหมือนข้านะ
Does it mean he is good?
เช่นนั้นก็แกร่งมากสิ
It doesn't mean anything.
ภพมีประโยชน์อะไรกัน
What matters is fighting capacity.
สู้เป็นจึงใช้การได้
Kid,
เจ้าหนู
do you have designs on Mount Hui?
เจ้าคิดลงมือเขาฮุยซานหรือ
The Xuanyuan Family controls the world's waterways.
ตระกูลเซวียนหยวนควบคุมเส้นทางน้ำใต้หล้า
It's very useful.
ประโยชน์ท่วมท้น
How do you subdue it?
จะปราบอย่างไร
Why don't you
ถ้าเช่นนั้น
marry the girl outside?
แต่งกับยายหนูข้างนอก
I will never sell myself.
ข้าสวีเฟิ่งเหนียนไม่มีวันขายกายแน่
What's going on
นางกับพ่อนาง
with her and her father?
มันอย่างไรกัน
They're said to have a very bad relationship.
ว่ากันว่าความสัมพันธ์ของ เซวียนหยวนชิงเฟิงและพ่อนางแย่มาก
So she's away from home all year round.
ดังนั้นจึงไม่ได้กลับเขาฮุยซานหลายปี
Why is their relationship so bad?
ทำไมนางกับพ่อนางจึงไม่ถูกกันล่ะ
Her father is the eldest grandson of their family.
พ่อนางเซวียนหยวนจิ้งเฉิง เป็นหลานคนโตของตระกูลเซวียนหยวน
By rights,
กล่าวตามหลักแล้ว
he should be in charge of the family business.
ควรเป็นเขาควบคุมตระกูล
But all members of the family
แต่ตอนนี้ทั่วทั้งเขาฮุยซาน
don't take him seriously.
ไม่มีใครเห็นเขาอยู่ในสายตา
Why?
ทำไมล่ะ
He likes reading
เขารักเพียงการอ่านตำรา
rather than practicing martial arts.
ไม่เคยฝึกวรยุทธ
What's wrong with reading?
ชอบอ่านตำราไม่ดีตรงไหนกัน
After all, he is in a martial arts family.
อย่างไรเสียตระกูลเซวียนหยวน ก็เป็นตระกูลในยุทธภพ
He can't run family business, indeed.
เช่นนั้นก็ควบคุมตระกูลไม่ได้
Except for not practicing martial arts,
ไม่เพียงไม่ฝึกวรยุทธ
he is said to be weak
กล่าวกันว่านิสัยเขาอ่อนแอ
and can't do anything great.
ไร้ความสามารถ
He is a loser.
เป็นคนไร้ประโยชน์
Isn't he the same as you?
เช่นนั้นก็เหมือนท่านเลย
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไรที่ว่าเหมือนกับข้า
You had a reputation
ชื่อเสียงของท่านก่อนหน้านี้
as bad as him, didn't you?
ก็เหมือนกับเขาไม่ใช่หรือ
I...
ข้า
You're right.
ก็ใช่
I might have a worse reputation than he does.
ไม่แน่ชื่อเสียงข้าก่อนหน้านี้แย่กว่าเขาอีก
You're grim
เจ้าน่ะใจเด็ด
and hard to guess.
ซุกซ่อนลึกล้ำ
Maybe it's the same
เจ้าหนูตระกูลเซวียนหยวนนั่น
with that guy.
ดีไม่ดีก็เป็นเช่นนี้
If so,
หากเป็นเช่นนี้จริงละก็
he's even harder to guess.
เขาซุกซ่อนได้นานกว่าข้าเสียอีก
The key points are,
ที่จริงจุดสำคัญก็มีจุดเดียว
why does Xuanyuan Qingfeng return to Mount Hui
ทำไมเซวียนหยวนชิงเฟิงจึงกลับเขาฮุยซาน
and why does her father stop her?
ทำไมพ่อนางจึงขวางนาง
We can see through the whole game if we figure it out.
เข้าใจเรื่องนี้ ก็มองหมากทั้งกระดานได้ทะลุปรุโปร่ง
I think ever since you met Cao Changqing,
ข้าพบว่าหลังจากเจ้าเจอเฉาฉางชิง
you've become much smarter.
ก็ฉลาดขึ้นไม่น้อยเลย
Sharp.
เยี่ยมยอด ๆ
You're a real queen.
มาดกษัตรี
No.
ไม่สิ
I'm always smart.
เดิมข้าก็ฉลาดมากอยู่แล้ว
(Xuanyuan Jingcheng, Eldest Son of the Xuanyuan Family)
(บุตรชายคนโตตระกูลเซวียนหยวน เซวียนหยวนจิ้งเฉิง)
You've been reading every day.
พี่ใหญ่อ่านตำราทุกวัน
What have you read about?
อ่านได้อะไรบ้างเล่า
The spirit of people,
อ่านมหาคุณธรรมชุนชิว
the mediocre life,
อ่านสรรพสิ่งไม่ว่างเว้น
the rights and wrongs,
อ่านผิดถูกชั่วดี
and
อ่าน
the formless universal way.
หลักการไร้รูปลักษณ์
That's much.
อ่านมากมายเช่นนี้
(Xuanyuan Jingxuan, Third Son of the Xuanyuan Family)
(บุตรชายคนที่สามตระกูลเซวียนหยวน เซวียนหยวนจิ้งเซวียน)
Does it do any good to you?
มีประโยชน์อะไร
Sure.
มีประโยชน์
I won't be distracted.
จิตใจไม่ว้าวุ่น
You won't be distracted.
จิตใจไม่ว้าวุ่นอย่างนั้นหรือ
I heard one thing just now.
ข้าเพิ่งได้ยินข่าวมาเรื่องหนึ่ง
The retainer who uses a blade,
ที่ปรึกษาที่ใช้ดาบคนนั้น
what's his name?
ชื่ออะไรนะ
Yuan Tingshan.
หยวนถิงซาน
Yes.
ใช่แล้ว
I heard he went down the mountain.
ข้าได้ยินว่าเขาลงเขาไปแล้ว
Before he went,
ก่อนที่จะลงเขา
he seemed to have seen you.
เหมือนว่าจะเจอพี่ใหญ่ด้วย
Yes, he did.
มีเรื่องนี้จริง
Why?
ทำไมกัน
Do you want to stop Qingfeng from coming back?
คิดจะขวางชิงเฟิงกลับบ้านหรือ
Jingcheng,
พี่ใหญ่
Old Ancestor picked your daughter as his successor
ท่านผู้เฒ่าเลือกบุตรีของท่าน
to inherit our family martial arts
เข้าสู่หอเวิ่นติ่งแห่งที่ราบหิมะ
at Wending Pavilion of Snowfield.
รับการถ่ายทอดวิทยายุทธ
What good fortune she has.
นี่มันเป็นบุญระดับไหนกัน
You sent someone to stop her.
ท่านกลับส่งคนไปขัดขวาง
Are you out of your mind?
อ่านหนังสือจนเลอะเลือนหรืออย่างไรพี่ใหญ่
As her father,
คนเป็นพ่อ
I have to do something for her.
ก็ต้องทำอะไรบ้างสิ
There are many ways back home.
เส้นทางกลับเขามากมายเช่นนี้
How could Yuan Tingshan alone
แค่หยวนถิงซานคนเดียว
stop her?
จะขวางได้อย่างไรเล่า
Will he just happen to run into her?
จะเจอกันโดยบังเอิญขนาดนี้เลยหรือ
Enough of jokes.
เรื่องตลกก็ฟังจนพอแล้ว
I won't disturb you any longer.
ข้าไม่อยู่เป็นเพื่อนพี่ใหญ่แล้ว
I'm going to visit my sister-in-law.
ข้ายังต้องไปทักทายพี่สะใภ้อีก
By the way, she raises good fish.
จริงสิ
Have you seen it yet?
ท่านไปดูหรือยังล่ะ
I'm sorry.
ขอโทษด้วย
I forgot that,
ข้าลืมไปน่ะ
of all the people on the mountain,
ว่าทั้งเขาฮุยซาน
only you are not allowed to
ทุกคนล้วนไปยังที่พักของพี่สะใภ้ได้
step into your wife's residence.
มีเพียงพี่ใหญ่ที่มิอาจเข้าไป
Reading is useful.
อ่านตำรามีประโยชน์
It keeps you from being distracted.
จิตใจไม่ว้าวุ่น
So go on reading.
เช่นนั้นท่านก็ค่อย ๆ อ่านไปนะ
Can't your young master eat on his own?
ซื่อจื่อของพวกเจ้าแม้แต่ข้าวก็กินไม่เป็นหรือ
They're back.
พวกเขากลับมาแล้ว
Your Highness, we didn't catch him.
ซื่อจื่อ จับไม่ได้ขอรับ
The guy
คนผู้นี้
is crafty.
ปลิ้นปล้อนยิ่งนัก
It doesn't matter.
จับไม่ได้ก็ไม่เป็นไร
Down the river is Mount Hui.
ตามแม่น้ำลงไปก็คือเขาฮุยซานแล้ว
He doesn't have any chance to stop her.
เขาก็ไม่มีโอกาสขวางคนแล้วล่ะ
What do you say?
เจ้าว่าอย่างไร
I'll have a walk.
ข้าไปเดินเล่นสักครู่
Enjoy yourself.
ตามสบาย
Kid.
ไอ้หนู
Aren't you bored?
ไม่อบหรือ
Come out for a walk.
ออกมาเดินเล่นหรือไม่
Are you insane?
ท่านโง่หรือเปล่า
Outwardly,
ภายนอก
I was taken away by Uncle Chess Master.
ข้าถูกท่านอาหมากล้อมพาตัวไปแล้วนะ
What do you want?
ทำอะไรน่ะ
It's kind of fun
อยู่ตัวคนเดียว
to be here alone.
ก็น่าสนใจเหมือนกันนะ
But how do you relieve yourself?
แต่ว่าถ้าจะเข้าห้องน้ำอย่างไรนะ
None of your business.
ไม่ต้องให้ท่านมายุ่งหรอก
Stop messing around.
พวกเจ้าสองคนเลิกแกล้งกันได้แล้ว
Listen to me first.
รอข้าพูดจบค่อยแกล้งกันใหม่
Yes.
ท่านว่ามาเลย
Xuanyuan Qingfeng isn't wandering.
เซวียนหยวนชิงเฟิงไม่ได้ไปเดินเล่น
There is someone skulking in the direction she's going to.
ทางที่นางไปมีคนซ่อนอยู่
How do you know?
ท่านรู้ขนาดนี้เลยหรือ
It's hard to fool me from such a distance.
ระยะแค่นี้ปิดบังข้าได้ไม่กี่คนหรอก
It's nothing that she wants to meet someone secretly.
แอบไปพบคนก็ไม่เป็นไรหรอก
After all, I have a bad reputation.
อย่างไรชื่อเสียงเป่ยเหลียงซื่อจื่อของข้าก็ไม่ดี
The man she's about to see is interesting.
แต่คนที่นางพบนี่น่าสนใจอยู่นะ
Do you know who she sees?
ท่านยังรู้ด้วยหรือว่านางไปพบใคร
Are you hurt?
บาดเจ็บหรือ
I was attacked by three people
สามคนบุกล้อม
and got a blow.
โดนซัดไปหนึ่งฝ่ามือ
How badly it is?
อาการสาหัสหรือไม่
I may die.
ถ้าไม่รักษาให้ดีอาจตายได้
Really?
สาหัสเพียงนี้เชียว
It won't stop me from going back, though.
ยังทนกลับเขาไปได้
What order did my father give you?
พ่อข้าสั่งอะไรเจ้า
Don't hurt you.
ห้ามให้ท่านบาดเจ็บ
Don't let you go back.
ห้ามให้ท่านกลับเขา
Then why Old Ancestor let me go back?
เช่นนั้นเหตุใดท่านผู้เฒ่าถึงเรียกให้ข้ากลับเขาล่ะ
You were chosen to enter Wending Pavilion
ให้ท่านเข้าสู่หอเวิ่นติ่ง
and be taught by Old Ancestor himself.
สืบทอดวรยุทธของท่านผู้เฒ่า
It's terrific.
เรื่องดีเช่นนี้
My uncle didn't stop me.
ท่านอายังไม่ขวางข้า
Why doesn't my father want me to attain the highest level in one step?
แต่พ่อแท้ ๆ กลับกลัวว่าข้าจะไปสู่จุดสูงสุด
Your father was prepared.
พ่อท่านเตรียมการมานานแล้ว
Those around you were all his informers.
ข้างกายท่านล้วนเป็นสายของเขา
I know.
ข้ารู้น่ะ
Taking the shortcut, we'll return early.
ทางเล็กใกล้กว่า กลับสู่เขาฮุยซานไวกว่า
Take the shortcut.
ไปทางเล็ก
I took them out at one time.
ครั้งเดียวกำจัดได้หมดจด
It was lucky.
ซ้ำยังราบรื่น
What was annoying was a lord's heir coming out of nowhere.
จู่ ๆ ดันมีซื่อจื่อโผล่มาเสียได้
Why did you attack Xu Fengnian?
เจ้าลงมือกับสวีเฟิ่งเหนียนทำไมกัน
I couldn't help it.
ทนไม่ไหว
What do you mean?
อะไรคือทนไม่ไหว
I can't help but want to see
ทนความอยากเห็นไม่ไหวว่า
what the superior lord's heir
ซื่อจื่อที่สูงส่งเช่นนี้
looks like when he dies.
ตอนตายจะเป็นเช่นไร
Yuan Tingshan,
หยวนถิงซาน
don't go crazy.
อย่ากลายเป็นคนบ้าจริง ๆ เสียล่ะ
Does my father have any reason
พ่อข้าไม่ให้ข้ากลับเขา
to stop me from going back?
ต้องมีเหตุผลกระมัง
He didn't say.
เขาไม่ได้บอก
Forget it.
ช่างเถอะ
The general situation has settled.
อย่างไรสถานการณ์ก็ถูกกำหนดแล้ว
Go back to recuperate.
หลังจากกลับเขาไปเจ้าก็สงบจิตใจรักษาตัวเสีย
I'll give you a chance in the future
วันหน้าจะต้องให้เจ้าได้มีโอกาส
to learn our unique martial arts.
ศึกษายอดวิชาในหอเวิ่นติ่งแน่นอน
Good.
ได้
Take a shortcut.
ลัดทางเล็กกลับไปเถอะ
Don't let anyone see you.
อย่าให้คนเห็นเข้าล่ะ
Go.
ไปเถอะ
I'll wait for you at Mount Hui.
ข้าจะรอท่านที่เขาฮุยซานนะ
What are you doing?
เดินเล่นอะไรอยู่
Why are you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
It's time to go.
ควรเดินทางต่อแล้ว
OK.
ได้
There comes the news that
ด้านล่างเขาส่งข่าวมา
my niece comes to the river.
หลานสาวของข้าอยู่ริมแม่น้ำแล้ว
You've been apart for a long time.
พบหลังจากพรากกันนาน
You should go with me to pick her up.
พี่ใหญ่ควรลงไปรับคนที่ล่างเขากับข้านะ
Someone.
เด็ก ๆ
Help him to go down the mountain.
มาพยุงเขาลงเขาไป
Don't bother.
ไม่ต้อง
I can walk by myself.
ข้าเดินเองได้
Please.
เช่นนั้นเชิญเถอะ
How long has it been since you came down last time?
พี่ใหญ่ไม่ได้ลงเขามานานแค่ไหนแล้ว
Can you stand well?
ทรงตัวได้หรือไม่
Do you need someone to hold you?
ต้องหาคนมาประคองท่านหรือไม่
Are there people from Mount Longhu?
ที่นี่มีคนของเขาหลงหู่ด้วยหรือ
Fishermen.
คนตกปลาน่ะ
It's near Mount Longhu.
ที่นี่ใกล้กับเขาหลงหู่
Everyone wears a Taoist robe.
แต่ละคนล้วนสวมชุดนักพรต
They have the strength of character.
แก่นกระดูกชั้นดี
What?
แก่นกระดูกหรือ
They look like fools.
เหมือนกับคนโง่มากกว่า
The Xuanyuan Family has stood for a hundred years
ตระกูลเซวียนหยวนสามารถตระหง่านมาร้อยปีได้
by courtesy and righteousness.
อาศัยธรรมเนียมและสัจธรรม
Courtesy?
ธรรมเนียม
Righteousness?
สัจธรรมหรือ
Don't we need honor and shame?
เช่นนั้นต้องมีหิริโอตตัปปะด้วยหรือไม่
Jingcheng,
พี่ใหญ่
do you read to get stupid?
ท่านคงอ่านหนังสือจนเพี้ยนไปแล้วจริง ๆ
Our family has won dignity
ตระกูลเซวียนหยวนมีหน้ามีตาจนถึงทุกวันนี้
by hard fist
อาศัยหมัดที่แข็งแรง
and strong muscle.
ความสามารถที่แข็งแกร่งพอ
Look,
ท่านดูสิ
they're coming.
พวกเขามาถึงแล้ว
Is that your boat?
เรือของบ้านเจ้าหรือ
Qingfeng, you finally come back.
ชิงเฟิงกลับเขา
I come down
ข้าผู้เป็นอา
to pick you up with your father.
มารับเจ้าด้วยตัวเองพร้อมกับพ่อเจ้าแล้ว
It's been years.
ตั้งหลายปีแล้ว
It's time to come back.
ควรจะกลับมาได้แล้วนะ
Old Ancestor wants to take Qingfeng as his disciple.
ท่านผู้เฒ่าจะรับชิงเฟิง
Who can stop him?
ใครก็ขวางไม่ได้หรอก
Is the one with the biggest voice
คนที่เสียงดังที่สุด
your third uncle, Xuanyuan Jingxuan?
คือเซวียนหยวนจิ้งเซวียนอาสามของท่านสินะ
I heard that over the years,
ได้ยินว่าหลายปีนี้
he has been in charge of your family business.
เขาเป็นคนควบคุมกิจการของตระกูลเซวียนหยวน
If nothing else,
เรื่องอื่นไม่พูดถึง
he's got quite a good voice.
เสียงไม่เลวเลยนะ
Thank you, Mr. Xu.
ขอบคุณสวีซื่อจื่อ
See you.
ลาล่ะ
Already?
จะไปแล้วหรือ
Mr. Xu,
สวีซื่อจื่อ
we won't tread in muddy water
เขาฮุยซานไม่มีทางกระโดดลงน้ำขุ่น
or attach ourselves to North Liang.
และไม่มีทางพึ่งพาเป่ยเหลียง
Let's say goodbye.
ลากันตรงนี้เถอะ
Huangman'er.
หวงหมานเอ๋อร์
What is he looking at?
เขามองอะไรน่ะ
Jingcheng,
พี่ใหญ่
the guy who sent your daughter back,
เจ้าเด็กที่ส่งลูกสาวท่านกลับมานี่ใครกัน
do you know him?
ท่านรู้หรือไม่
I've never seen him.
ไม่เคยพบมาก่อน
It must be another swordsman
เกรงว่าคงจะเป็น
who tries to play up to us.
ชาวยุทธที่จะฉวยโอกาส ประจบเขาฮุยซานอีกแล้วกระมัง
Qingfeng.
ชิงเฟิง
Huangman'er.
หวงหมานเอ๋อร์
Fengnian.
ท่านพี่
They're brothers.
เป็นพี่น้องกันนี่นา
What a coincidence.
บังเอิญเช่นนี้เชียว
He is really Young Master Longxiang.
เป็นท่านอ๋องน้อยจริงด้วย
Isn't he afraid of water?
เขากลัวน้ำมิใช่หรือ
Fengnian!
ท่านพี่
Senior,
ผู้อาวุโส
give me a ride.
ส่งข้าไปหน่อยเถอะ
I didn't expect my Snakes in Sleeves
คิดไม่ถึงว่าสองแขนเสื้ออสรพิษเขียวของข้า
would become his mount.
จะกลายเป็นพาหนะเสียแล้ว
Charge him.
เก็บเงินสิ
He must pay for renting cattle and horses.
เช่าวัวเช่าม้าก็ต้องเก็บเงิน
Don't let him take advantage of you.
ท่านอย่าเสียเปรียบเขานะ
Little girl.
นังหนูนี่
Fengnian.
ท่านพี่
Aren't you afraid of water?
กลัวน้ำมิใช่หรือ
Not anymore.
ไม่กลัวแล้ว
On the mountain,
บนเขาน่ะ
some hawthorns are already ripe.
มีผลซานจาสุกบ้างแล้ว
Since then,
ตั้งแต่วันนั้น
the kid has been waiting for you by the river.
เจ้าเด็กนี่ก็รอท่านอยู่ที่ริมแม่น้ำทุกวัน
After some time,
รอไปรอมา
he isn't afraid of water any more.
เขาก็ไม่กลัวน้ำแล้วล่ะ
Awesome.
สุดยอดจริง ๆ
Fengnian,
ท่านพี่
fish.
มีปลาด้วย
A guest must do as his host does.
เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
Let's have some vegetarian food.
กินอาหารเจก็พอแล้ว
Don't embarrass your master.
อย่าให้อาจารย์เจ้าลำบากใจเลย
Don't worry.
ไม่เป็นไร
It won't embarrass him.
ท่านอาจารย์พรตเฒ่าไม่ลำบากใจหรอก
He cooks fish soup.
เขาทำน้ำแกงปลาเป็น
Fengnian, let's have fish.
ท่านพี่กินปลาเถอะ
We can't have vegetarian food every day.
จะให้กินกับข้าวเจทุกวันมันก็ไม่ใช่เรื่อง
Don't mention fish to other people.
ขึ้นเขาหลงหู่ไปแล้ว อย่าพูดเรื่องปลาล่ะ
Don't worry.
วางใจเถอะ
Nobody will mention it.
ไม่มีใครพูดถึงปลาหรอก
Put the fish down.
วางปลาลงเถอะ
Zhao Xituan?
จ้าวซีถวน
One of the four Longhu Arch-Taoists?
สี่มหาเทพาจารย์แห่งเขาหลงหู่
I heard Zhao Xituan
ข้าได้ยินว่าจ้าวซีถวน
took Xu Xiao's son as a disciple.
รับบุตรชายของสวีเซียวเป็นศิษย์
Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียน
should we wait for them?
ต้องรอพวกเขาหรือไม่
Don't bother.
พวกเราไปกันก่อนเลย
They'll catch up with us.
พวกเขาจะตามไปเอง
OK.
ได้เลย
How did your daughter
ลูกสาวของท่าน
know the son of Lord of North Liang?
ไปรู้จักเป่ยเหลียงซื่อจื่อได้อย่างไร
I have no idea.
ข้าก็ไม่รู้
Let's go.
ไปแล้วนะ
Go back.
กลับเขา
You've been away from home for years.
ชิงเฟิงจากบ้านไปหลายปี
Now you come back.
วันนี้กลับมายังเขา
I feel relieved.
ข้าก็วางใจแล้ว
Was the one with you
คนที่ร่วมเดินทางกับเจ้า
Xu Fengnian of North Liang?
คือสวีเฟิ่งเหนียนแห่งเป่ยเหลียงหรือ
Yes.
เจ้าค่ะ
Is he an old acquaintance of yours?
เจ้าเป็นเพื่อนเก่าเขาหรือ
We've met once.
เคยพบหน้ากันครั้งหนึ่ง
I don't know much about him.
ไม่ถือว่าคุ้นเคย
Really?
จริงหรือ
Then why did he send you back?
ไม่คุ้นเคยยังส่งเจ้ากลับเขา
We just went the same way.
บางทีอาจจะเป็นทางผ่านกระมัง
(Mount Hui) Same way?
(เขาฮุยซาน) ทางผ่านหรือ
Qingfeng,
ชิงเฟิง
our family has been lasted
ตระกูลเซวียนหยวนของเรา
for hundreds of years.
สืบสานมาหลายร้อยปี
We can't let others
เจ้าจะเอาชีวิต
control our lifeline.
ไปมอบให้แก่ผู้อื่นมิได้นะ
Bright ideas.
ความเห็นท่านอาสามนั้นยอดยิ่ง
Uncle.
ท่านอารอง
(Xuanyuan Jingyi) Qingfeng.
(บุตรชายคนรองตระกูลเซวียนหยวน) ชิงเฟิง
(Second Son of the Xuanyuan Family) You surely have the honor.
เจ้านี่มีหน้ามีตาจริง ๆ นะ
Your second uncle usually doesn't show up.
ปกติอารองเจ้าไม่ค่อยปรากฏตัวเท่าไร
Tomorrow, Old Ancestor will call you into Wending Pavilion.
ท่านผู้เฒ่าเรียกตัวเจ้าเข้าสู่หอเวิ่นติ่งวันพรุ่งนี้
Uncle,
เรียนท่านอารอง
I already knew.
ข้าทราบแล้วเจ้าค่ะ
You should go tomorrow.
พรุ่งนี้ไปด้วยล่ะ
Yes.
เจ้าค่ะ
(Mount Hui) Your second uncle devotes himself to martial arts.
อารองของเจ้าทั้งใจคิดแต่จะฝึกยุทธ
On the mountain,
บนเขาฮุยซานนี้
except for Old Ancestor,
นอกจากท่านผู้เฒ่าแล้ว
he takes no notice of anybody.
ไม่มีผู้ใดอยู่ในสายตาเขาเลย
Qingfeng,
ชิงเฟิง
you'll be Old Ancestor's direct disciple.
วันหน้าเจ้าจะเป็นผู้สืบทอดโดยตรงของท่านผู้เฒ่า
Our family
ตระกูลเซวียนหยวน
may be handed over to you.
ไม่แน่ว่าคงจะต้องมอบให้เจ้าดูแลแล้ว
Uncle,
ท่านอาสาม
you're the real pillar of our family.
ถึงจะเป็นเสาหลักของตระกูลเซวียนหยวน
You haven't seen each other for years.
พวกเจ้าพ่อลูกไม่พบหน้ากันหลายปี
Have a good talk.
ค่อย ๆ คุยกันนะ
I'm going to see my mother.
ข้าจะไปพบท่านแม่
Qingfeng.
ชิงเฟิง
What can I do for you?
มีเรื่องอะไร
What's your relationship with Xu Fengnian?
สวีเฟิ่งเหนียนคนนั้นคิดอย่างไรกับเจ้า
That's all you want to ask?
ท่านจะถามเรื่องนี้เองหรือ
If you turn to him,
หากเจ้ายอมพึ่งพา
are you sure he will support you?
จะมั่นใจได้หรือไม่ว่าสวีเฟิ่งเหนียนจะสนับสนุนเจ้า
Maneuver among various groupings.
เชื่อมแนวขวางประสานแนวดิ่ง
Did you read about it from some book?
อ่านมาจากหนังสือสินะ
You want to trade me for the support of North Liang,
คิดจะใช้ข้าแลกกับแรงสนับสนุนของเป่ยเหลียง
so that you can get the chance
ให้ท่านได้มีโอกาส
to take back the power of ruling the family?
ชิงอำนาจหลานคนโตของตระกูลคืนมาหรือ
(Mount Hui)
(เขาฮุยซาน)
(Mount Longhu Xiaoyao Temple)
(เขาหลงหู่ซาน อารามเซียวเหยา)
(Xiaoyao Pavilion Clear Sky and Fresh Air)
(หอเซียวเหยา นภาแจ่มใส)
Mount Longhu Sect is number one in the world.
เขาหลงหู่แห่งนี้เป็นสำนักอันดับหนึ่งของใต้หล้า
Why are you so poor?
เหตุใดจึงอับจนเช่นนี้เล่า
Arch-Taoists' Office is on the mountain.
จวนเทพาจารย์อยู่บนเขา
Worshipers all go over there.
คนที่จะจาริกแสวงบุญต้องไปทางนั้น
We don't have the good fortune.
อารามเซียวเหยาของข้าไม่มีวาสนานี้หรอกนะ
Why don't you live on the mountain?
ท่านไม่อาศัยบนเขาหลงหู่หรือ
It's tiring to live with so many people.
คนเยอะไป มันเหนื่อยน่ะ
Besides, the kid
อีกอย่างเจ้าเด็กคนนี้
isn't suitable to live
ก็ไม่เหมาะที่จะอาศัยใน
at a disturbing place.
สถานที่ที่ใจคนขึ้นลงไม่แน่นอนเช่นนั้น
Fengzi Battalion is stationed outside the temple.
ค่ายอักษรเฟิ่งตั้งค่ายอยู่นอกอาราม
We are at your disposal.
คอยฟังการระดมกำลังทุกเวลาเจ้าค่ะ
Born to be Diamond Realm.
ภพจินกังตั้งแต่กำเนิด
He's the only one in the world.
พบเห็นได้น้อยมาก
Your little brother
น้องชายเจ้าคนนี้
will be invincible by achieving Void Realm.
เข้าภพจื่อเสวียนก็ไร้เทียมทานแล้ว
Don't try to achieve Celestial Realm.
แต่อย่าเข้าภพเทียนเซี่ยงเด็ดขาด
It requires unity of heaven and man.
ภพเทียนเซี่ยงต้องให้คนและฟ้ารวมเป็นหนึ่ง
I don't think he can endure it.
ร่างกายนี้เกรงว่าจะมีเคราะห์
My disciple is practicing
ศิษย์ของข้าคนนี้
Big Dream of Spring and Autumn.
บำเพ็ญสุบินวสันต์สารท
He can survive the calamity of heaven and earth by the heart arts.
สามารถใช้พลังภายในผ่านเคราะห์ฟ้าดินไปได้
You care about your disciple very much.
เจ้าผู้เป็นอาจารย์นี่ก็ตั้งใจดีนะ
The direct disciple is more important than my own life.
ศิษย์สายตรงสำคัญยิ่งกว่าชีวิตอีก
God of Sword.
เทพกระบี่หลี่
Long time no see.
ไม่ได้เจอกันนาน
Do you still remember me?
ท่านยังจำข้าได้หรือไม่
Not really.
จำไม่ค่อยได้แล้วล่ะ
It's me.
ข้าอย่างไรเล่า
Zhao Xituan of Mount Longhu.
จ้าวซีถวนแห่งเขาหลงหู่อย่างไรล่ะท่าน
Is the fish ready?
ปลาเสร็จหรือยัง
Almost.
ใกล้แล้วขอรับ ๆ
Please be patient for a while.
ท่านอดใจรอสักครู่
How could he not remember me?
ทำไมแม้แต่ข้าก็จำไม่ได้นะ
Don't wink at him again.
ไม่ต้องส่งสายตากันแล้ว
Jiang Ni came in through the backyard.
เจียงหนีเข้ามาจากหลังเรือน
How could I not know there was one more person in the carriage?
บนรถมีคนเพิ่มมาหนึ่งคนข้าจะไม่รู้หรือ
Who else knows?
ยังมีใครรู้อีกบ้าง
Don't tell anyone.
อย่าพูดออกไปล่ะ
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
Jiang Ni?
เจียงหนี
How are you?
คารวะท่านอ๋องน้อย
Wait for me.
รอข้ากลับมานะ
What's going on?
มีเรื่องอะไรกัน
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪